Anlatıcı: Bu yüzden, bazı çevirileri
yüklememiz gereken vanilya bir JavaScript paketi
olan Lodash'a bir göz attık.
Ve vanilla JavaScript'te de
çalışan, ancak TypeScript'te de özellikle
iyi çalışan class-transformer'a bir göz attık.
Şimdi class-validator'a bir göz atalım.
Bu artık TypeScript'i gerçekten kullanan bir paket.
TypeScript dekoratörleri kavramını temel alır ve bize
onlarla çalışmak için yepyeni bir yol sunar, ya da en azından
neredeyse yepyeni.
Bu kurstaki dekoratör modülümü takip ettiyseniz,
aslında bu derste de kendi başımıza oluşturduğumuz
bir şey göreceksiniz.
Ancak şimdi, bu üçüncü taraf kütüphanesi ile tekerleği sıfırdan
yeniden icat etmek zorunda değiliz, kendi başımıza
inşa etmek zorunda değiliz.
Ve bu kütüphane de tartışmalı bir şekilde,
dekoratör modülündeki çözümümüzden biraz
daha ayrıntılıdır.
Ben doğrulamadan bahsediyorum.
Bu, bir sınıfın içine bazı dekoratörler yardımıyla
doğrulama kuralları eklememize olanak tanıyan bir pakettir
ve daha sonra böyle bir sınıfı örneklediğimizde,
dekoratörler yardımıyla
orada belirlediğimiz kurallar için onu gerçekten
doğrulayabiliriz.
Şimdi başlamak için bu paketi buraya aktarmamız gerekiyor.
Yani npm install class-validator --save, ve bundan
sonra hemen başlayabiliriz.
Şimdi webpack-dev-server'ı yeniden başlatayım ve
bu paketi kullanmak için
modellere, yani belirli özellikleri doğrulamak istediğimiz
sınıflara birkaç dekoratör eklememiz
gerekiyor.
Yani benim durumumda burada ürün modelinde,
class-validator'dan bir şey içe aktaracağım.
Ve şimdi tekrar, eğer bu kurstaki
dekoratör modülünü takip ettiyseniz,
bu zaten bu paket olmadan da sıfırdan
oluşturduğum bir konsept.
Ancak elbette çok naif ve temel bir sürüm oluşturduk, bu
paketle kendi başımıza inşa
etmek zorunda değiliz ve ayrıca daha ayrıntılı.
Şimdi class-validator'dan belirli
dekoratörleri içe aktarabiliriz.
Örneğin,
IsNotEmpty veya
ayrıca IsNumber.
IsPositive öğesini de içe aktarabiliriz.
Şimdi bunları doğrulamak istediğimiz özelliklere ekleyebiliriz.
Örneğin burada, başlıkta IsNotEmpty'yi
bunun gibi bir dekoratör olarak ekleyebiliriz ve bunların
hepsi dekoratör fabrikalarıdır, bu nedenle
her zaman bunları çalıştırmanız gerekir.
Ve ayrıca
burada, IsNumber ve IsPositive.
Hadi bunu uygulayalım.
Şimdi burada dekoratörleri kullanmak
için tsconfig'e de gitmelisiniz. js dosyasını açın ve
orada deneysel dekoratörleri açtığınızdan emin olun.
Bundan sonra, bunu kaydedin ve şimdi
buradaki bu alanlar da gitmelidir.
Ayrıca, yeni tsconfig'i alması için geliştirme sunucusunu
yeniden başlatmamız gerekiyor. js dönüşümü.
Şimdi bu kuralları, bu doğrulama
kurallarını buraya ekledik.
Temel olarak başlığın asla boş bir dize olmaması gerektiğini
ve sayıların pozitif bir sayı olması gerektiğini söylüyoruz.
Şimdi burada yeni bir ürün oluşturabiliriz,
newProd diyelim, burada
yeni ürün diyoruz ve başlık
için boş bir dize ve ardından eksi
5 geçiyorum. 99 numara için.
Eğer o zaman teselli edersem. log newProd,
getInformation ve bunu
çalıştırın, nerede
çalıştığını görelim.
Tamam, bunu sakla.
İşe yarıyor.
Henüz tam olarak o noktada değiliz.
Dekoratörlerimizle birlikte kuralları belirliyoruz.
Ancak bu dekoratörler tek başlarına fazla bir şey yapmazlar.
Bunun yerine şimdi class-validator'dan validator
yöntemini de içe aktarmamız gerekiyor.
Bu paketten validate'i
içe aktarıyoruz ve bunu somut bir örnek üzerinde,
dekoratörlerimizi eklediğimiz sınıf
dışında çalıştırmamız gerekiyor.
Yani bu durumda validate'i
çalıştırabilir ve newProd'u ona aktarabiliriz.
Ve validate daha sonra doğrulama
hataları verebilecek bir söz döndürecektir.
Böylece buraya ekleyebiliriz, eğer bir hafifletme
fonksiyonunda olsaydınız, elbette
tek bir ağırlık da kullanabilirdiniz.
Ve burada bu validate fonksiyonunun
bulduğu hataları geri alıyoruz.
Şimdi önemli
olan, hata olsa bile her zaman then bloğuna gireriz,
yani doğrulama hataları
varsa catch bloğuna girmeyiz,
her zaman then bloğuna gireriz.
Şimdi burada, bir Dizi olan hataların nokta uzunluğunun
sıfırdan büyük olup olmadığını
kontrol edebiliriz.
Bu da doğrulama hataları olduğu anlamına gelir.
Bu durumda doğrulama hatalarını
günlüğe kaydedebilir ve belki de bulduğumuz hataların
çıktısını alabiliriz.
Yani konsol. hataları günlüğe kaydederim
ve aksi takdirde buradaki durumumda bilgileri
günlüğe kaydederim.
Elbette burada ne yapmak istediğiniz
oluşturduğunuz uygulamaya bağlıdır.
Hata varsa bu durumda kullanıcıya
bir uyarı göstermek isteyebilirsiniz.
Girişi sıfırlamak isteyebilirsiniz,
ne yapmak isterseniz.
Burada sadece konsola bir şey kaydedeceğim.
Ve şimdi bunu kaydedersek, doğrulama
hatalarını ve ardından burada bulunan
hataların bir dizisini görürsünüz.
Örneğin ilk hata title özelliğindedir,
boş olmaması gerekir.
İkinci hata ise fiyat özelliğinde, yani pozitif
bir sayı olması gerektiği konusunda.
İşte bu dekoratör tabanlı yaklaşımla projelerinize
oldukça güçlü bir doğrulamayı bu kadar kolay
ekleyebilirsiniz.
Kursta daha önce yaptığımız şeyle ve dekoratörler
modülüyle ilgili, ancak
birkaç kez bahsettiğim
gibi, bir dizi yerleşik kuralla daha ayrıntılı ve elbette bu
paketin dokümanlarında
ve tekerleği yeniden icat etmeden her
şeyi öğrenebilirsiniz.
Dolayısıyla class-validator paketi, TypeScript
ile daha büyük projeler oluşturuyorsanız
bilmeniz gereken güçlü bir pakettir.